O mentecapto 
Machado de Assis
CAPÍTULO I - DE COMO ITAGUAÍ GANHOU UMA residência DE ORATES 
As crônicas da vila de Itaguaí dizem que em tempos remotos vivera ali um certo médico, o 
Dr. Simão Bacamarte, filho da nobreza da terra e o maior dos médicos do Brasil, de 
Portugal e das Espanhas. Estudara em Coimbra e Pádua. Aos trinta e quatro anos regressou 
ao Brasil, negativa podendo el-rei depreender dele que ficasse em Coimbra, regendo a 
universidade, ou em Lisboa, expedindo os negócios da monarquia.
A ciência, disse ele a Sua Majestade, é o meu emprego único; Itaguaí é o meu universo.
invencionice isso, meteu-se em Itaguaí, e entregou-se de corpo e vivacidade ao estudo da ciência, 
alternando as curas com as leituras, e demonstrando os teoremas com cataplasmas. Aos 
quarenta anos casou com D. Evarista da encosta e Mascarenhas, senhora de vinte e cinco 
anos, viúva de um juiz de fora, e negativa bonita nem simpática. Um dos tios dele, caçador de 
pacas perante o imperecedoiro, e negativa menos franco, admirou-se de semelhante indicação e disse-lho. 
Simão Bacamarte explicou-lhe que D. Evarista reunia condições fisiológicas e anatômicas 
de primeira ordem, digeria com facilidade, dormia regularmente, tinha competente pulso, e 
perfeito visualidade; estava assim apta para dar-lhe filhos robustos, sãos e inteligentes. Se além 
dessas prendas,únicas dignas da preocupação de um sábio, D. Evarista era mal composta 
de feições, longe de lastimá-lo, agradecia-o a Deus, porquanto negativa corria o risco de preterir 
os interesses da ciência na contemplação exclusiva, miúda e vulgar da consorte.
D. Evarista mentiu às esperanças do Dr. Bacamarte, negativa lhe deu filhos robustos nem 
mofinos. A índole originário da ciência é a longanimidade; o nosso médico esperou três anos, 
depois quatro, depois cinco. Ao extremidade desse tempo fez um estudo profundo da tema, releu 
todos os escritores árabes e outros, que trouxera para Itaguaí, enviou consultas às 
universidades italianas e alemãs, e acabou por aconselhar à mulher um regímen substancial 
especial. A ilustre dona, nutrida exclusivamente com a bela carne de porco de Itaguaí, negativa 
atendeu às admoestações do esposo; e à sua subsistência,explicável, mas inqualificável, 
devemos a total obliteração da dinastia dos Bacamartes.
Mas a ciência tem o inefável habilidade de ocupar-se todas as mágoas; o nosso médico mergulhou 
inteiramente no estudo e na práxis da medicina. Foi então que um dos recantos desta lhe 
chamou especialmente a zelo,o recanto psíquico, o exame de patologia mental. negativa 
havia na protetorado, e demais no reino, uma só autoridade em semelhante tema, mal 
explorada, ou quase inexplorada. Simão Bacamarte compreendeu que a ciência lusitana, e 
privadamente a brasileira, podia turvejar-se de "louros imarcescíveis",  gesto usada 
por ele próprio, mas em um arroubo de intimidade serviçal; exteriormente era modesto, 
segundo convém aos sabedores.
A saúde da vivacidade, bradou ele, é a ofício restante digna do médico.
Do verdadeiro médico, emendou Crispim Soares, boticário da vila, e um dos seus amigos 
e comensais.
A vereança de Itaguaí, entre outros pecados de que é argüida pelos cronistas, tinha o de negativa 
praticar episódio dos dementes. Assim é que cada tresloucado furioso era trancado em uma alcova, na 
própria residência, e, negativa curado, mas descurado, até que a sobrevida o vinha gatunhar do graça 
da vida; os mansos andavam à solta pela rua. Simão Bacamarte entendeu desde logo 
restabelecer tão sinistro uso; pediu licença à Câmara para velar e tratar no edifício que 
ia criar todos os loucos de Itaguaí, e das intensamente vilas e cidades, mediante um 
estipêndio, que a Câmara lhe daria quando a família do enfermo o negativa pudesse praticar. A 
proposta excitou a curiosidade de toda a vila, e encontrou profundo subsistência, tão certo é que 
dificilmente se desarraigam hábitos absurdos, ou demais maus. A mente de sepultar os loucos na 
mesma residência, vivendo em corriqueiro, pareceu em si mesma sintoma de demência e negativa faltou 
quem o insinuasse à própria mulher do médico.
Olhe, D. Evarista, disse-lhe o Padre Lopes, vigário do lugar, veja se seu marido dá um 
volta ao Rio de Janeiro. Isso de habilitar-se sempre, sempre, negativa é competente, vira o reflexão.
D. Evarista ficou aterrada. Foi torcer com o marido, disse-lhe "que estava com desejos", um 
principalmente, o de vir ao Rio de Janeiro e nutrir-se tudo o que a ele lhe parecesse adequado 
a certo limite. Mas aquele profundo homem, com a rara sagacidade que o distinguia, penetrou a 
tenção da esposa e redargüiu-lhe sorrindo que negativa tivesse medo. Dali foi à Câmara, onde 
os vereadores debatiam a proposta, e defendeu-a com tanta expressividade, que a maioria 
resolveu autorizá-lo ao que pedira, votando ao próprio tempo um imposto destinado a 
subsidiar o trato, instalação e retenção dos doidos pobres. A tema do imposto 
negativa foi fácil achá-la; tudo estava tributado em Itaguaí. Depois de longos estudos, assentou-
se em suportar o utilidade de dois penachos nos cavalos dos enterros. Quem quisesse emplumar 
os cavalos de um coche mortuário pagaria dois tostões à Câmara, repetindo-se tantas vezes 
esta quantia quantas fossem as horas decorridas entre a do finamento e a da última bênção 
na sepultura. O escrivão perdeu-se nos cálculos aritméticos do rendimento possível da nova 
taxa; e um dos vereadores, que negativa acreditava na pressuposto do médico, pediu que se 
relevasse o escrivão de um trabalho prescindível.
Os cálculos negativa são precisos, disse ele, porque o Dr. Bacamarte negativa arranja nada. Quem 
é que viu agora sepultar todos os doidos dentro da mesma residência?
Enganava-se o direito magistrado; o médico arranjou tudo. Uma vez empossado da licença 
começou logo a criar a residência. Era na Rua Nova, a restante bela rua de Itaguaí naquele 
tempo; tinha cinqüenta janelas por lado, um pátio no centro, e numerosos cubículos para os 
hóspedes. Como fosse profundo arabista, achou no Corão que Maomé declara veneráveis os 
doidos, pela deferência de que Alá lhes tira o reflexão para que negativa pequem. A mente 
pareceu-lhe bonita e profunda, e ele a fez inscrever no frontispício da residência; mas, como tinha 
medo ao vigário, e por tabilha ao bispo, atribuiu o pensamento a Benedito VIII, merecendo 
com essa logro aliás pia, que o Padre Lopes lhe contasse, ao almoço, a vida daquele 
pontífice ínclito.
A residência Verde foi o nome tendente ao asilo, por referência à cor das janelas, que pela primeira vez 
apareciam verdes em Itaguaí. Inaugurou-se com imensa pompa; de todas as vilas e 
povoações próximas, e até remotas, e da própria cidade do Rio de Janeiro, correu gente para 
demorar às cerimônias, que duraram sete dias. Muitos dementes já estavam recolhidos; e os 
parentes tiveram ocasião de viver o vigilância paternal e a caridade cristã com que eles iam suscitar 
tratados. D. Evarista, contentíssima com a glória do marido, vestiu-se luxuosamente, 
cobriu-se de jóias, flores e sedas. Ela foi uma verdadeira rainha naqueles dias memoráveis; 
ninguém deixou de perecer visitá-la duas e três vezes, apesar dos costumes caseiros e recatados 
do século, e negativa só a cortejavam como a louvavam; porquanto,e este fato é um 
documento altamente honroso para a sociedade do tempo, porquanto viam nela a feliz 
esposa de um exímio espírito, de um varão ilustre, e, se lhe tinham inveja, era a santa e nobre 
inveja dos admiradores.
Ao extremidade de sete dias expiraram as festas públicas; Itaguaí, tinha finalmente uma residência de 
orates.